IDEIA:

    Estou no meu computador e acesso a internet (internet = requisição http - request http = acessar uma rota).

    A rota que eu acessei é passada para o controller, o controller faz toda a logica da minha aplicacao, como, se for necessario acessar o model, ele fara isso.

    O meu model será responsável por acessar, gerenciar e entregar dados do banco de dados para o controller.

    O controller, por fim, entregará algo dele proprio ou do model para a view

    A view entregará uma pagina html como resultado.


Este é o fluxo MVC === Model - View - Controller